### 2023-02-17 tex/front_matter.tex
Up
Up fonts

\clearpage
\section{Publications et productions}
\label{sec:productions}

@@

J'ai également participé à un projet open-source (\citesoft{cf-xarray}~\href{https://github.com/xarray-contrib/cf-xarray/pull/354}{\#354}) visant à rendre accessible au paquet python XArray les conventions de métadonnées CF.\@
J'y ai ajouté le support pour les variables drapeaux utilisant un masque binaire.

>>>>

\clearpage
\unsection{Publications et productions}
\label{sec:productions}

@@

J'ai également participé à un projet open-source (\citesoft{cf-xarray}~\href{https://github.com/xarray-contrib/cf-xarray/pull/354}{pull request \#354}) visant à rendre accessible au paquet python XArray les conventions de métadonnées CF.\@
J'y ai ajouté le support pour les variables drapeaux utilisant un masque binaire.

### 2023-02-17 tex/méthodes.tex
Up fonts

\begin{note}
  Bien que notre zone d'étude s'étende à des (relativement) hautes latitudes~(\ang{\approx55}N), nous ne considérons pas les différences de distances zonales et méridionales.
  Nous faisons donc une correspondance simple entre fraction de degré et kilomètre, quelque soit la distance considérée.
\end{note}

\subsubsection{MODIS-1km}
\declareDataset{sst_modis}

@@

Pour le jeu de données intitulé \verb|MODIS-1km| dans la suite, il s'agit des données provenant du capteur \ab{modis} à bord du satellite Aqua \parencite{kilpatrick_2015}.
Les données sont téléchargées depuis le \href{https://cmr.earthdata.nasa.gov/search/}{Common Metadata Repository (CMR)}\footfullcite{sst_modis}, en sélectionnant les swaths intersectant notre région d'étude, collectés de jour, et pour les courtes longueurs d'onde infrarouges (\qty{11}{\um}).
Pour ensuite regridder les données sur une grille kilométrique globale, j'ai repris les outils utilisés par \textcite{liu_2016}, à savoir les programmes présents dans le paquet de l'\href{https://oceandata.sci.gsfc.nasa.gov/ocssw}{\ab{ocssw}}, version \verb|v7.5|, qui est maintenu par l'Ocean Biology Processing Group et notamment distribué à travers l'outil \href{https://seadas.gsfc.nasa.gov/}{SeaDAS}.
Les swaths, maintenant tous sur la même grille spatiale peuvent être moyennés par date.

@@

Malgré le fait que l'on soit limité à un seul type de capteur, \ab{modis} présente l'avantage de mesurer concomitamment la \ab{sst} et la couleur de l'océan.
Cela permet d'obtenir les valeurs de \ab{chl} aux même pixels, en utilisant le même traitement avec le jeu de données accessible au \ab{cmems} \parencite{chl_modis}.

@@

% \begin{figure}
%   <figure décalage réanalyses>
%   \caption{Décalage entre réanalyses et observations satellites}
%   \label{fig:decalage-reanalyses}
% \end{figure}

\subsection{Chlorophylle-\emph{a}}
\label{sec:donnees-chl}
\declareDataset{chl_modis}
\declareDataset{chl_globcolour}

@@

\begin{figure}
  \captionT{Bathymétrie de la zone d'étude}{%
    Bathymétrie de la zone d'étude.
    L'isobath~\qty{-1500}{\m} est indiqué en rouge.}
  \label{fig:bathymetrie}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
  \includegraphics[width=1\textwidth]{régions.pdf}
  \captionT{Séparation de la région d'étude en sous-régions}{
    Résultat de la séparation de la région d'étude en trois sous-régions.
  }
  \label{fig:separation-regions}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
  \centering
  \includegraphics[width=0.7\textwidth]{zone_separation.pdf}
  \captionT{Délimitation des biomes subtropical permanent et subpolaire par température seuil}{
    % <reformuler, il y a deux titres>
    Détermination de la température de seuil séparant les biomes subtropical permanent et subpolaire pour le 22 avril 2007.
    Sur la distribution des valeurs en température au nord de~\ang{32}N (en noir), le pic \encadra{ici autour de~\tC{18}} correspond aux eaux du jet. Il est ajusté par un fit gaussien (en rouge) dans un intervalle de~\tC{5} de large.
    La température de seuil (en bleu) entre les deux biomes est définie comme la température moyenne du pic (trait fin pointillé) moins deux fois son écart"-type.
    Cela correspond à la limite nord du Gulf Stream.
  }
  \label{fig:temp-seuil-distrib}
\end{figure}

\begin{figure}
  \caption{Figure de Sarmiento 2004 ?}
  \label{fig:sarmiento}
\end{figure}

\begin{figure}
  Superposition de tous les contours de seuil pour une année.
  Tracé moyen ?
  \caption{Variation de la délimitation}
  \label{fig:var-delim}
\end{figure}

>>>>

\begin{note}
  Bien que notre zone d'étude s'étende à de (relativement) hautes latitudes~(\ang{\approx55}N), nous ne considérons pas les différences de distances zonales et méridionales.
  Nous faisons donc une correspondance simple entre fraction de degré et kilomètre, quelque soit la distance considérée.
\end{note}

\subsubsection{MODIS-1km}
\declareDataset{sst_modis}
\declareDataset{chl_modis}

@@

Pour le jeu de données qu'on désignera par MODIS-1km dans la suite, il s'agit des données provenant du capteur \ab{modis} à bord du satellite Aqua \parencite{kilpatrick_2015}.
Les données sont téléchargées au niveau L2 depuis le \href{https://cmr.earthdata.nasa.gov/search/}{Common Metadata Repository (CMR)}\footfullcite{sst_modis}, en sélectionnant les swaths intersectant notre région d'étude, collectés de jour, et pour les courtes longueurs d'onde infrarouges (\qty{11}{\um}).
Pour ensuite regridder les données sur une grille kilométrique globale, j'ai repris les outils utilisés par \textcite{liu_2016}, à savoir les programmes présents dans le paquet de l'\href{https://oceandata.sci.gsfc.nasa.gov/ocssw}{\ab{ocssw}}, version \verb|v7.5|, qui est maintenu par l'Ocean Biology Processing Group et notamment distribué à travers l'outil \href{https://seadas.gsfc.nasa.gov/}{SeaDAS}.
Les swaths, maintenant tous sur la même grille spatiale peuvent être moyennés par date.

@@

Malgré le fait que l'on soit limité à un seul type de capteur, \ab{modis} présente l'avantage de mesurer concomitamment la \ab{sst} et la couleur de l'océan.
Cela permet d'obtenir les valeurs de \ab{chl} aux même pixels, en utilisant le même traitement avec le jeu de données accessible au \ab{cmems}\footfullcite{chl_modis}.

@@

\begin{figure}
  \includegraphics[width=\textwidth]{comparaison_sst.pdf}
  \captionT{Décalage entre réanalyses et observations satellites}{%
    Lol.
  }
  \label{fig:decalage-reanalyses}
\end{figure}

\subsection{Chlorophylle-\emph{a}}
\label{sec:donnees-chl}
\declareDataset{chl_globcolour}

@@

\begin{figure}
  \centering
  \includegraphics[width=0.6\textwidth]{bathymétrie.pdf}
  \captionT{Bathymétrie de la zone d'étude}{%
    L'isobath~\qty{-1500}{\m}, indiqué en rouge (les Bahamas sont exclues par visibilité), permet de repérer le talus continental et d'ignorer le plateau dans nos résultats.
  }
  \label{fig:bathymetrie}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
  \centering
  \includegraphics[width=1\textwidth]{régions.pdf}
  \captionT{Résultat de la séparation de la zone d'étude en sous-régions}{%
    Lol.
  }
  \label{fig:separation-regions}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
  \centering
  \includegraphics[width=0.7\textwidth]{zone_separation.pdf}
  \captionT{Délimitation des biomes subtropical permanent et subpolaire par température seuil}{%
    % <reformuler, il y a deux titres>
    Détermination de la température de seuil séparant les biomes subtropical permanent et subpolaire pour le \frenchdate{2007}{04}{22}.
    Sur la distribution des valeurs en température au nord de~\ang{32}N (en noir), le pic \encadra{ici autour de~\tC{18}} correspond aux eaux du jet. Il est ajusté par un fit gaussien (en rouge) dans un intervalle de~\tC{5} de large.
    La température de seuil (en bleu) entre les deux biomes est définie comme la température moyenne du pic (trait fin pointillé) moins deux fois son écart"-type.
    Cela correspond à la limite nord du Gulf Stream.
  }
  \label{fig:temp-seuil-distrib}
\end{figure}

\begin{figure}
  \captionT{Figure de Sarmiento 2004 ?}{%
  }
  \label{fig:sarmiento}
\end{figure}

\begin{figure}
  Superposition de tous les contours de seuil pour une année.
  Tracé moyen ?
  \captionT{Variation de la délimitation}{%
  }
  \label{fig:var-delim}
\end{figure}
